Okey, saya nak tanya.
Siapa yang akan menang wang?
Tunjukkan kepada saya.
Dah tiba masanya nak menang sekarang.
Siapa akan dapat bingo?
Okey, mari mulakan sekarang.
Ini bola pertama, dan ia I-17,
Dancing Queen.
Berapa ramai Dancing Queen
di kalangan kita malam ini?
Baiklah.
Ini G-58.
Buat mereka tunggu.
Ini B-4, ketuk pintu.
B-4, ketuk pintu.
Berada di lokasi.
Sedang memerhati.
Menuju ke arah lorong.
Dia dah sampai?
Ya, dia dah sampai.
King masih di dalam?
Ya.
Macam mangsa tak berdaya.
Saya mahu sasaran dibunuh, Cobb.
Kedua-duanya. Faham?
Saya akan perhati, tunggu
dan laporkan balik, Burke.
Seterusnya mungkin bola bertuah anda.
Ini G-56, adakah ia berbaloi?
G-56, adakah ia berbaloi?
G-46, licik.
Mereka dapat banyak di sana.
Helo, Ray King.
Anais.
Silakan duduk.
Awak ada tugasan untuk saya?
Ya, biar saya…
Ini ialah
Gino dan Edith Sanchez,
anak lelaki mereka, Alberto.
Mereka tinggalkan El Salvador
untuk masuk ke AS.
Alberto sepatutnya 13 tahun sekarang.
Lima tahun dalam gambar ini.
Saya tak bunuh kanak-kanak.
Tak apa?
Dengar baik-baik.
Saya bunuh orang dewasa.
Bukan kanak-kanak.
Ya, bukan itu. Mereka hilang.
Saya diupah cari mereka.
Oleh ayahnya.
Saya cuma perlukan bantuan awak.
Awak saja yang boleh.
Saya dah hampir bersara,
dan saya cuma ambil kes
yang bermakna untuk saya.
Apa yang awak mahu, King?
Anais…
awak tahu apa itu
Sindrom Savant Diperoleh?
Tak.
Tapi saya tahu ada beberapa orang di luar.
Jenis yang tidur di pintu lapangan terbang
di Afrika dan Timur Tengah.
Mereka bukan ikut saya.
Okey, mereka nak bunuh saya.
Bila itu berlaku, awak lari.
Tak guna.
Tak mungkin.
Celaka.
Pejabat Timbalan Pengarah.
RANGKAIAN PENGUATKUASAAN JENAYAH KEWANGAN
Pengarah Medina, LAPD menunggu di talian.
Okey. Kerusi?
Ya, dua Herman Millers dan satu Steelcase.
Terima kasih.
Marybeth Medina bercakap.
Ya.
Sekejap, apa? Ulang balik.
Sila gambarkan dia.
Tak.
Saya faham.
Dia tak beritahu apa dia sedang buat?
Tak. Saya tahu dia jadi penyiasat
peribadi, tapi kami lama tak berhubung.
Jadi, tiada masalah kewangan?
Tak.
Mari sini.
Raymond King.
Dia ialah Timbalan Pengarah FinCEN.
Bos saya.
Awak kata mereka tak jumpa apa-apa.
Tiada dompet?
Mungkin ada.
Tapi kami lewat tiba di sana.
Barang cenderung untuk hilang.
Kenapa awak hubungi saya?
Telefonnya.
Awak kenalan "Jika ada Kecemasan."
Kenapa tanya
jika dia ada masalah kewangan?
CARI AKAUNTAN ITU
Apa perbezaan antara kasual
dan kasual perniagaan?
Maksudnya "Tinggalkan seluar pendek
dan selipar awak di rumah."
Saya tak ada seluar pendek atau selipar.
Boleh kita bincang hal kerja sekarang
atau awak perlukan tip janji temu pertama?
Teruskan.
Inagawa-kai nak awak audit sebuah bank
sebelum mereka ambil alih.
-Pendapat?
-Awak sangat menonjol di Tokyo.
Tapi?
Yakuza sentiasa membayar
tepat pada masanya.
Seterusnya.
Señor
Obregon mahu tahu jika kita
nak bayaran tunai atau karya seni.
Karya seni apa?
TERHAD
-Rivera yang awak suka.
-Berapa hutangnya?
2.4 juta.
-Sudah tentu Rivera.
-Mengeluh berat.
-Apa baki bil belum terima?
-1.35 juta.
Masukkan dalam akaun
New Zealand dan Perancis,
dan baki dalam dana Harbor.
Di bawah nama siapa?
Gauss, Babbage, atau Carroll?
Nash.
Ada apa-apa lagi?
Jangan pakai sut hitam awak.
Awak nampak macam pengurus mayat.
Selamat datang ke Ulang Tahun ke-13
Festival Romantik Boise.
Anda berada di sini untuk satu tujuan.
Untuk menjalinkan hubungan,
menemui orang istimewa, dan mencari cinta.
Selain itu, jangan lupa untuk ambil
kemeja-T percuma Festival Romantik.
-Ia bernilai $25.
-Ya.
Ini pengalaman pertama bagi
kebanyakan anda, jadi biar saya jelaskan.
Anda perlu jawab satu urutan soalan
bagi menjelaskan kehendak, keperluan,
harapan dan keinginan anda.
Kemudian kami akan guna
algoritma matematik proprietari
bagi mencari 10 individu
terbaik untuk anda.
Algoritma yang sama,
dalam 12 festival sebelum ini,
memberikan hasil…
Lima puluh tiga perkahwinan!
Beri tepukan kepada mereka!
Hebat!
Nama tidak akan didedahkan.
Hanya nombor ID dan gambar
dalam turutan keserasian.
Carian awal dalam talian tidak dibenarkan.
Lima minit untuk setiap seorang,
kemudian tiada had masa.
Puan-puan, ini bukan pertandingan.
Ada banyak masa
untuk janji temu pertama anda.
Perlahan-lahan.
Okey. Silakan.
Pergi jumpa orang istimewa itu.
-Semoga berjaya. Apa agama pun.
-Ya.
-Hai.
-Helo.
Saya Anna Renee. Saya suka akauntan.
-Itu satu kebetulan.
-Ya.
Awak percaya pada cinta pandang pertama?
Bahawa kita ditakdirkan bersama seseorang?
Teman sejiwa?
Tak, itu idea keanak-anakan
yang tak masuk akal.
Itu bukan realiti.
Awak buat kejuruteraan terbalik
algoritma kami?
Saya cari aplikasi janji temu teratas
dan bandingkan soalan.
Kemudian?
Saya bina algoritma sendiri.
Persoalan sama ada cinta wujud atau tidak
-atau ia cuma proses…
-Okey.
…neurokimia elektrikal
…yang berlaku dalam otak boleh dibahas.
Semoga hari awak baik.
Saya analisis kumpulan data
untuk kata-kata berkemungkinan.
-"Kata-kata berkemungkinan"?
-Ya.
Wanita menghargai komitmen dan kestabilan,
tapi mereka suka bahaya
dan hal mengujakan.
Lelaki nakal yang seksi.
Hai.
-Awak sihat?
-Saya sihat.
-Lori.
-Ya. Lori.
Itu nama samaran atau singkatan?
Tidak, cuma Lori.
Saya beri nilai berangka
pada soalan-soalan kamu
dengan masukkannya dalam matriks terbenam
dan menjana model ramalan
untuk jawapan paling berkesan.
Yang saya sediakan.
Tanpa menipu.
Bekas kekasih saya selalu main golf
dengan kawan-kawannya.
Awak selalu bersama kawan-kawan?
Tak langsung.
Saya tak ada kawan-kawan.
Tiada kawan.
Haiwan peliharaan?
Gambar profil palsu menjadi aduan utama
dalam semua aplikasi janji temu.
Wanita tipu berat dan umur.
Lelaki tipu ketinggian dan umur.
Jadi saya ubah gambar saya dan senyum.
Ya Tuhan!
-Saya sangat suka pergi berkhemah.
-Saya pun.
Ya. Saya nampak Airstream
dalam gambar awak.
Ya, itu rumah saya.
Itu kediaman saya.
Secara kekal?
Selagi saya hidup.
Kita takkan tinggal secara kekal
di mana-mana.
-Tubuh cuma perlindungan.
-Okey.
Lambat-laun, tubuh akan jadi mayat.
Berita baiknya, awak tak perlu
meminda pulangan cukai untuk
susut nilai tak dituntut,
dan saya pasti awak tahu,
ia amat bermakna.
Bukan sahaja ia mempunyai
manfaat yang tidak disangka,
tapi berita baiknya, awak tak perlu
pinda pulangan cukai untuk
susut nilai tak dituntut.
Saya akan berkongsi dengan awak,
walaupun ia…
rahsia perdagangan,
bukan rahsia hak milik.
Berita baiknya, tak perlu
pinda pulangan cukai untuk
susut nilai tak dituntut.
Ya. Mari berbual perkara lain?
Ada anak?
Umur awak 44 tahun?
Empat puluh lima.
Saya rasa apa-apa sahaja boleh berlaku.
Ya Tuhan!
Dari sudut matematik.
Awak mempermainkan sistem?
Saya optimumkan profil saya.
Seluruh dinding dipenuhi
dari atas ke bawah.
Benda paling pelik saya pernah lihat.
Peta, nota Post-it,
gambar-gambar menjijikkan.
Ia macam dalam rancangan
"Mari Tangkap Penyumbaleweng."
Ya.
Dia sangat aktif, bukan?
Apa awak buat dengan ia?
Kami tak buang.
Tak boleh sewa dengan
semua gambar menjijikkan itu.
-Berapa lama dia menyewa?
-Dua bulan.
Bayaran sewa sepatutnya semalam.
NEUROSAINS HARBOR
Berapa sewanya?
AKADEMI NEUROSAINS HARBOR
Akademi Neurosains Harbor
Ini Timbalan Pengarah Medina,
Jabatan Perbendaharaan AS.
Ada Christian Wolff bekerja di sana?
Maaf, puan. Tidak.
Okey.
Bagaimana dengan Carl Gauss?
Atau Charles Babbage?
Lewis Carroll? Mungkin Lou?
Ini Akademi Neurosains Harbor.
Ya, saya tahu.
Ada tak pekerja, mungkin wanita,
menggunakan loghat British?
Ini berkaitan apa?
Tentang bekas pelajar
yang ayahnya tentera.
Rekod pelajar disulitkan.
Saya penyambut tetamu selepas jam kerja.
Telefon balik esok
untuk bertanya soalan itu.
Saya perlu cakap
dengan pengurus akauntan itu.
Saya tahu dia mendengar.
Akauntan itu dengar cakapnya.
Apa maksud awak?
Nama saya Marybeth Medina.
Saya sedang lihat kepingan gambar
pembunuhan dan peta Amerika Tengah…
…Mexico, resit piza, dan…
PENYEGITIGAAN LOKASI
…saya pasti saya sedang melihat
gambar bosnya.
Saya perlu bantuannya.
-Saya nak tamatkan panggilan.
-Tunggu.
LOKASI PANGGILAN DITEMUI
Ray King telah dibunuh.
Okey, mari lihat.
Sepuluh, lapan. Saya bagi awak tujuh.
-10.87 untuk satu paun?
-Ya, satu paun.
-Ini tuna gred susyi.
-Ini bukan gred susyi.
Burke, ini gred susyi.
Ia ada lebam dan tiada lemak.
Ia bukan gred susyi.
Ayuh, ambil atau lupakan.
-Adakah Dickie di dalam?
-Ya.
Dia akan beri awak duit
macam minggu-minggu lepas.
-Ya.
-Tony, ayuh.
Duduklah.
Okey.
Empat pembunuh upahan
gagal bunuh seorang wanita.
Bagaimana itu boleh berlaku?
Sebenarnya, dua pembunuh.
Dua sasar King, dua sasar dia.
Tiga. Termasuk awak.
Gagal sasar dengan tepat.
Awak rasa dia tahu kita buru dia
dan bukannya King?
-Dia tak tahu.
-Awak yakin?
-Kita masih hidup.
-Masalah selesai.
Ikut logik, kalau dia nak bunuh awak,
tentu dia dah bunuh.
Bertenang, bos. Dia tak ingat awak.
Belum lagi.
Apa maksud awak?
Dia muncul beberapa tahun lepas.
Tiga klien saya
telah mengusik orang yang salah.
Mari berbual tentang kejayaan kita.
Kapal awak, bot saya,
20 batu keluar ke laut.
Bukan di pelabuhan Los Angeles.
-Cuma…
-Hei!
Dia tak cam awak?
Tak.
Suatu hari, dia akan ingat
siapa saya dan apa saya buat.
Seluruh dunia saya akan musnah.
Awak pergi ke Fort Worth malam ini.
-Jangan ulang situasi Ray King.
-Okey.
Tiada lagi penyiasat persendirian.
Saya tak mahu keluar bilik mandi
dan melihat manusia
bergergaji rantai menunggu saya.
Okey.
Dua kali saya batuk dengan kuat.
Tolong jangan buat begitu.
Awak Christian Wolff.
Awak Marybeth Medina.
Awak gementar?
Awak banduan yang terlepas.
Dilatih oleh akauntan samseng.
Klien awak ialah kartel dadah,
pelabur wang haram,
raja perang dunia ketiga…
Jadi, awak gementar?
Saya nampak video awak
bunuh orang di Brooklyn.
Saya berada di Chicago lapan tahun lepas.
Bersama Ray.
Living Robotics.
Saya lihat semua mayat,
dengar nyanyian itu.
"Solomon Grundy, lahir Isnin."
Apa boleh saya bantu, Cik Medina?
Awak suka teka-teki, En. Wolff?
Saya tak tahu sama ada ini
satu atau sepuluh kes.
Saya tahu Ray hampir muflis.
Saya jumpa gambar itu
di antara kusyen tempat duduk
di bar yang Ray kunjungi
pada malam dia dibunuh.
Tiga lelaki juga ditembak mati
di dalam kedai itu,
satu dirempuh kereta di luar.
Semua bekas pasukan khas Chile,
Briged Lautaro.
Ray mampu lakukan itu?
Tak.
Dimitry Yoshenko,
lehernya dikelar di hotel di Moscow.
Moshe Yeutz, bom kereta, Jerusalem.
Lain belum dikenal pasti.
Armando Reyes, Bandar Mexico.
Ozan Unal, Istanbul.
Santino Sanvieri, Naples.
-Tentu teruk dia jatuh.
-Dia tak mati kerana jatuh.
Ia hentian yang tiba-tiba.
Ia satu gurauan.
Kenapa awak bantu saya?
Sebab awak minta bantuan saya.
Okey, jadi ada empat mayat askar upahan
di dalam bilik mayat.
Pembunuhan, pulangan cukai,
peta ke Mexico, jadual kereta api.
Piza, ikan, gambar keluarga,
dan Toyota yang telah musnah.
Jadi, apa pertalian semua ini?
Apa awak sedang buat?
Menunggu.
Menunggu apa?
Tunggu awak selesai.
Selesai apa?
Saya tak tahu.
Apa saja…
yang awak sedang buat.
Supaya awak boleh…
Buat apa yang patut.
Awak patut dapatkan rawatan
untuk masalah berdengkur.
Kopi?
Saya tak berdengkur, jadi…
Semuanya diubah.
Otak awak, kebanyakan otak,
apabila berdepan data visual yang samar,
cuba secara tak sedar
untuk susun ikut corak biasa,
tapi itu bukan corak yang kita cari.
Baik. Okey.
Jadi, corak apa yang kita cari?
Kebarangkalian hidup.
Mereka bermula…
di sini.
Amerika Tengah.
Okey.
Bagaimana tahu?
Tatunya, Barrio 18,
Penjara Izalco, El Salvador.
Perang dengan MS-13.
Di sempadan Mexico,
mereka naik kereta api ini.
Tak, itu kereta api muatan,
bukan penumpang.
Kereta Api Maut.
Naik atas bumbung, bukan di dalam.
Ia cara terbaik untuk elak imigresen.
Apabila tiba di Mexico,
mereka menuju ke salah satu
daripada tiga kawasan untuk masuk Texas.
El Paso, Del Rio, McAllen.
Dalam kes ini, dari Rio Grande ke McAllen.
-Kenapa McAllen?
-Berat segelen air ialah lapan paun.
Manusia perlukan 1.5
hingga 2 gelen air sehari
di gurun.
Jadi, 37 hingga 48 paun
untuk orang yang tak angkat
anak lima tahun.
Ini anaknya semasa 5 tahun.
Dalam gambar ini, dia macam 13 tahun.
Edith tiba di Los Angeles
dan mendakwa bekerja di Sudio's Pizza.
Sekejap.
-Edith?
-Edith Sanchez.
Awak tak boleh ramal
yang wanita dalam gambar ini
ialah Edith Sanchez yang sama
seperti dalam dokumen cukai ini.
Ya, saya pasti.
Dia kata satu tanggungan, kanak-kanak.
Daripada tiga dokumen,
dua menunjukkan pendapatan $15,000.
Yang ketiga $60,250.
Dua kali ganda dalam setahun
daripada sebelumnya.
Itu tak pelik. Dia tanda
"dah berkahwin," fail berasingan.
Fail bersama, dia boleh ambil kesempatan.
Empat kali ganda pada tahun ketiga.
Tanda "kahwin", fail berasingan,
ada anak, tanpa jagaan anak.
Senarai klien Ray dalam 18 bulan
memaparkan 6 nama.
Hanya satu keluarga Latin,
Emiliano "Emi" Gonzalez,
Fort Worth, Texas.
Jika Emi ialah ayah Edith,
kenapa tak minta bantuan?
Saya tak tahu.
Awak ada pengaruh di IRS?
Perhatikan dok muatan.
Kenapa ada pengawal?
Awak jarang datang ke Los Angeles, bukan?
Saya tak suka ditembak dan dirompak.
Saya tak kenal Edith.
Maaf, tak boleh bantu.
Jeanette, apa itu?
Nampak baik. Terima kasih.
Kenapa pekerja tak terima
pengecualian yang dia layak dapat?
Sebab dia dungu?
Sebab dia tak nampak macam awak?
Bukan salah satu.
Saya tak pandang orang
sebagai sah atau haram.
Saya anggap mereka manusia,
dan beri peluang.
Ada apa-apa lagi?
Tak. Terima kasih untuk masa awak.
Sama-sama.
Dua pertiga perniagaan awak
ialah makanan, betul?
Awak lihat laporan cukai saya?
Tak guna.
Betul, dua pertiga.
Tanya saja. Kos unit, gaji,
kenaikan gaji, apa-apa saja.
Saya tahu aliran duit saya.
Pendapatan tahun lepas,
cukai, susut nilai, pelunasan.
42.9 juta.
Awak dakwa 41.9 juta.
Teruskan membaca, EF Hutton.
Satu juta sumbangan amal
-untuk gelandangan.
-Mari pergi.
Menyisihkan sifat amatur penyediaan ini,
memandangkan awak boleh tolak
lebih daripada pendapatan,
apa saiz piza yang paling kerap dipesan?
Besar, 90 peratus.
Harga piza besar ialah $17.35,
jadi 1,484,315 piza besar.
Apa awak cuba maksudkan?
Kos laporan awak ialah $360,000,
iaitu 900,000 kotak piza besar.
Awak buat saya pening.
Ia kurang daripada 1,484,315 piza besar
yang disebutkan tadi.
Itu sebab kami kira ikut potongan piza.
-Tak. Mustahil.
-Ya.
Awak tipu pendapatan yang lebih tinggi
untuk rahsiakan
pendapatan sumber lain. Apa?
-Celaka.
-Tunggu sekejap.
Saya luangkan masa untuk jawab
soalan-soalan dungu awak
dan awak berani tuduh saya
menggelapkan wang?
-Chris!
-Bos!
Celaka!
Awak melabur wang haram.
-Dari mana?
-Lepaskan!
-Ejen persekutuan! Jangan dekat.
-Awak cuci wang.
Beritahu dari mana,
atau bahu awak terkehel.
-Pergi mati, celaka!
-Sakit nanti.
Chris, cukuplah!
Saya dah kata.
Saya tak seludup gadis-gadis itu.
Tak, saya sumpah, saya dihubungi.
Saya dihubungi. Duit masuk.
-Saya…
-Siapa?
-Di motel. Suite.
-Siapa mereka?
Saya tak tahu. Tanya gadis-gadis itu!
Motel apa?
-Nama?
-City Center. Di bandar.
-Siapa hubungi awak?
-Jangan!
Siapa hubungi awak?
-Siapa hubungi awak?
-Tomas!
Kita patut pergi.
Awak terhantuk kepala semasa kecil?
Saya rasa itu bukan soalan awak.
Saya kerja di agensi kerajaan.
Saya tak seksa orang.
Awak tak seksa pun.
Saya Timbalan Pengarah FinCEN. Saya…
Ya, awak terpalit tadi.
Awak dan Ray King.
Seorang wanita British telefon
dan beri saya tip.
Jadi penjenayah, iaitu awak,
memberi penguatkuasa, iaitu saya,
tip setiap hari.
"Tip" maksud awak, nama, tarikh,
perbuatan, nombor akaun, nombor laluan,
ya, saya beri awak tip.
Saya bukan macam awak.
Saya tak boleh langgar undang-undang.
Jangan guna keganasan.
Kita perlu cari maklumat
dan usahakan sampai dapat.
Itu caranya.
Mungkin Biro boleh hantar
seorang ejen bantuan.
Saya tahu seseorang.
BERLIN, JERMAN
Helo.
Hai.
Hai…
Hei, Margaret, saya…
Margaret!
Hei. Aduhai, tolonglah.
Hai, Margaret, saya Braxton.
Helo… Hai.
Helo, Margaret, saya…
Celaka, berhenti. Okey. Helo?
Helo!
Helo.
Margaret, saya Braxton. Saya cuma…
Ya Tuhan, celaka!
Celaka! Buat sajalah!
Buat sajalah! Awak buat saja!
Awak pengecut!
Hai, Margaret.
Hei, Margaret, saya…
Celaka. Kenapa awak takut sangat?
Jadi, berapa lama? Dua minggu.
Mudah. 14 hari.
Empat belas hari, Margaret, dalam hidup…
Dalam hidupnya.
Awak tahu namanya?
Namanya Greg.
Ia Greg saya.
Ia milik saya.
Sudah tentu ia nak tidur dengan saya.
Awak nak susu?
Saya akan beri ia susu.
Susu. Saya boleh…
Saya boleh bina ikatan…
Tolonglah.
-Margaret, saya Braxton.
-Ya, awak telefon lagi.
Ya, saya lagi. Awak betul, Margaret.
Dengar sini, saya…
Saya terfikir tentang
perbualan terakhir kita,
dan saya dah buat keputusan
untuk ambil anak anjing itu
pada hari Khamis.
Cerai susu pada usia lapan minggu.
Tak, awak dah…
Awak dah jelaskan hal itu, Margaret.
Tak, saya tahu baru enam minggu,
tapi corgi anjing yang bijak, Margaret.
Saya tak mahu ulang lagi. Ia masih bayi.
Saya faham. Cuma…
Saya tak faham logik
tentang membina ikatan antara anak dan ibu
apabila ia takkan jumpa
ibunya lagi. Betul?
Kenapa tak guna dua minggu
berharga itu untuk bina ikatan
antara pemilik dan anak anjing
sedangkan mereka yang akan hidup bersama…
Cukuplah.
Ketika itulah ia boleh
disusukan dengan botol.
Sudah 30 tahun saya membiak anjing
dan saya tak pernah lihat klien
yang begitu tak matang…
-Ya Tuhan.
-…dan mengarut macam awak.
-Awak…
-Sekejap lagi…
Awak menengking, Margaret.
Sekejap lagi, saya akan batalkan
kontrak kita, lelaki tak matang!
-Saya dah selesai.
-Okey.
-Saya dah beri amaran. Selamat tinggal.
-Ya. Jumpa dalam 2 minggu.
-Selamat tinggal.
-Ya, baiklah. Selamat tinggal.
Celaka!
Margaret celaka! Perempuan tak guna!
Cerita tentang awak.
Apa awak buat jika awak tak bekerja?
Awak ada hobi?
Seperti…
Awak suka buat kek atau memancing?
Tak?
Awak tak memancing?
Awak suka membaca? Mungkin…
Awak suka berkebun?
Filem?
Ada kegemaran?
Wizard of Oz?
Oz?
Nak dengar fakta menyeronokkan tentang
Anjing kecil itu, Toto?
Nama sebenarnya ialah Terry.
Terry dapat $125 seminggu untuk
Oz.
Awak tahu orang kenit
dalam filem itu dapat berapa?
$50.
Itu ketidakadilan, bukan?
Kadangkala saya akan teringat
orang-orang kenit itu.
Bayangkan diri di tempat mereka.
Saya pasti mereka duduk bersama
sambil pandang Terry dan fikir,
"Celaka tak guna!"
Awak tahu?
"Gaji anjing dua kali ganda
daripada kita."
"Saya tak ingat Terry
menyanyi atau menari."
-Apa awak nak?
-Braxton?
Helo, ini saya, Chris. Abang awak.
Saya tahu.
Takkan abang tak sedar saya tahu
daripada nada suara saya?
Awak kedengaran marah.
Apa abang nak?
Bantu abang.
Selamat tinggal.
Braxton?
Sukar dipercayai.
Sukar dipercayai. Abang…
Tak guna…
Ya Tuhan! Celaka.
Baiklah.
Kali terakhir saya bantu abang,
kerjaya saya hampir musnah.
Abang sedar tak?
-Awak kedengaran marah. Kenapa?
-Ya, saya memang marah.
Saya marah sebab setiap tahun
saya yang telefon abang.
Selalu saya yang hubungi, bukan abang.
Sekarang, tiba-tiba, abang telefon.
Kenapa? Sebab abang perlukan bantuan saya?
Apa salahnya telefon
untuk bertanya khabar?
"Hei, awak sihat?"
"Awak apa khabar?"
"Selamat Natal."
"Selamat hari lahir, B." Itu pun?
Tapi hari lahir awak 11 November.
Dungu. Saya tahulah bukan hari ini.
Bukan itu yang saya maksudkan…
Apa abang nak?
Boleh awak datang Los Angeles
dalam masa 24 jam?
Braxton?
Helo?
Jangan apa-apakan saya.
Maaf, apa?
Kenapa cakap begitu?
Apa saya buat pada awak? Apa…
Adakah saya buat sesuatu
seperti saya nak cederakan awak?
Kenapa cakap begitu?
Saya minta maaf.
Saya pun minta maaf.
Saya cuma nak ajak berbual.
Awak tak pandai berbual.
Saya tahu ada halangan bahasa, tapi,
bukannya ayat saya mengelirukan.
Saya tak jumpa kerusi pejabat
yang saya suka.
Semuanya tak selesa.
Sebenarnya, bukan kerusi.
Saya rasa ia tentang cara
saya dapat pangkat itu.
Saya rasa tak layak.
Mungkin kerusi sokongan lumbar.
Costco mempunyai pelbagai kerusi
yang menyokong belakang.
Tak apa.
Jadi, adik awak tahu tentang kes ini?
Ya.
-Bila kali terakhir awak jumpa dia?
-8 tahun lalu di Chicago.
-Abang atau adik?
-Saya dua tahun tua daripada Braxton.
Dia tak…
Ada masalah?
Dia selalu marah saya tanpa sebab.
Tak mengapa.
Dia pasti gembira jumpa awak.
Tengoklah…
Saya faham. Saya ada adik juga.
Mungkin awak boleh cakap
terima kasih kerana datang.
Beritahu dia awak gembira melihatnya.
Berdasarkan pengalaman saya,
orang mahu dihargai.
Itu dia.
Helo, Braxton.
Boleh tahan.
Siapa awak?
Saya Marybeth Medina.
Timbalan Pengarah Jenayah Kewangan.
Ejen persekutuan.
Abang kena strok?
-Awak marah.
-Kami sedang bekerjasama.
Apa pun kerjaya awak sekarang,
saya tak berminat nak tahu.
"Sekarang"?
Saya gembira mendengarnya.
Boleh berbual sekejap?
Lama tak jumpa, bukan?
-Lapan tahun, dua bulan.
-Betul.
Abang nampak sihat.
Abang rasa begitu juga.
Braxton, terima kasih datang.
Abang gembira awak datang.
Dia suruh abang cakap itu?
Ya.
Baiklah.
Saya nak buang air.
Braxton. Nak ulang semula rancangan kita?
Kenapa abang ikut?
Saya nak buang air, okey?
Kemudian kita bincang tentang rancangan.
-Awak nak jenis tertentu?
-Tak.
Berapa orang?
-Saya akan suruh mereka naik.
-Saya hargainya.
Baiklah.
Abang tahu masa saya bernilai, bukan?
Ya, pernah dengar.
Saya akan hantar invois.
Okey. Baiklah.
Mari lihat jika abang setuju
selepas terima bil itu.
Tak apa. Abang mampu bayar.
"Abang mampu bayar."
Braxton.
-"Braxton."
-Braxton, jangan ajuk.
"Braxton, jangan ajuk."
-Braxton.
-"Braxton."
Abang tak suka… Abang minta dengan baik.
"Braxton, abang…"
Baiklah. Pergi diri di sana, okey?
Jangan jadi menakutkan.
Biar saya yang cakap.
Gadis-gadis.
Buat seperti rumah sendiri.
Helo.
Tentu awak yang liar, bukan?
Alamak.
Jika kamu tak susun semula perabot,
dia okey.
Mari kita… Okey.
Mari selesaikan ini dulu, ya?
Ini untuk awak.
Terima kasih, semua.
Saya dan kawan saya ini berbual.
Mungkin kamu boleh sahkan sesuatu.
Apa akan berlaku? Kamu masuk bilik begini.
Dua lelaki duduk di sini, okey?
Menunggu kamu.
Bagaimana jika situasi jadi teruk?
Bukan kami. Kami sangat baik, okey?
Cuma nak tahu apa akan berlaku
jika seseorang sentuh kamu
dengan cara kamu tak suka.
Seperti jika kami
tak benarkan kamu keluar.
Saya rasa kamu akan hubungi seseorang
dalam situasi begitu, bukan?
Seseorang yang tugasnya
adalah memastikan kamu selamat.
Biar saya berterus-terang.
Saya tak nak tahu nama.
Saya tak peduli namanya.
Cuma…
Apa saya perlu buat
untuk orang itu muncul di sini?
Namanya Tomas.
Braxton, ingat tak? Tomas.
Apa?
Tak.
Tak mengapa.
Juárez bukan urusan awak.
Itu duit awak. Awak ambil.
Terima kasih, semua.
Perlukan lebih daripada ini
untuk lari daripada mereka.
Okey.
Ayuh, Encik Mampu Bayar. Bayarlah.
Saya bahayakan nyawa saya.
Biar betul?
Begitulah.
Tomas sangat kejam.
Saya faham.
Awak nak sakiti dia?
Adakah awak…
Nak kami sakiti dia?
Tolonglah.
Okey.
Tomas.
Mereka tak beri kami keluar.
Okey.
Bilik 235.
Nampak macam?
Akauntan.
Okey, bos. Selamat tinggal.
Terima kasih.
Saya tak ada anak.
Sorkis.
Marybeth di sini. Apa awak dapat?
Rakaman kamera trafik.
KESELAMATAN DALAM NEGERI
Saya akan kongsi skrin sekarang.
Hanya dua sudut kamera di kawasan itu.
King masuk.
Dia masuk selama 45 minit.
Tembakan berlaku di sini.
Semua berasak lari.
Tiada apa-apa.
Sesiapa boleh jadi penembak.
King keluar 90 saat kemudian.
Dah hubungi Emiliano Gonzalez,
dalam senarai klien Ray?
Ayah Edith. Ya dan tidak.
Kediaman Gonzales.
Emiliano Gonzalez ada?
Ya dan tidak.
En. Gonzalez melaporkan anak
dan keluarganya hilang tujuh tahun lalu.
Apa berlaku kepada dia?
Kartel culik pendatang untuk wang tebusan
atau jual kepada penyeludup.
Jika tak dapat wang atau jual?
Jadilah begini.
PADANAN IMBASAN MUKA -
IDENTITI DISAHKAN GINO SANCHEZ
Nanti saya telefon.
Awak simpan gadis-gadis saya.
Untuk pengetahuan awak. Dua orang.
-Mariella.
-Masuklah.
Dia baru nak mandi.
-Mariella!
-Masuklah. Kami ada Wi-Fi.
-Mariella.
-Masuklah. Tak nak?
Nampaknya saya pukul dia terlalu kuat.
-Dia masih hidup?
-Ya.
Ambil barang saya.
Kamu dah gila?
Kita jadi penculik sekarang?
Menculik? Itu agak kasar, bukan?
-Kami cuma menahan dia.
-Untuk disoal siasat.
Tak, kita tiada hak nak tahan sesiapa.
Dia mungkin tahu siapa bunuh Ray.
Awak nak tahu, bukan?
Jika polis tahan saya?
Jika mereka geledah but? Macam mana?
Helo, Dreamboat.
-Awak tahu lokasi saya?
-Ya.
Lampu hijau dari sini
hingga Victory Boulevard.
Lapor rompakan palsu
10 batu dari sini juga
untuk tarik perhatian polis
sehingga Marybeth sampai.
-Hebat.
-Ada apa-apa lagi?
Saya nak tahu Ray King jumpa siapa.
Okey?
Rancangan yang baik?
Okey.
Pergi makan atau…
-Taco Bell.
-Begitulah.
JUSTINE - KAD PELAJAR
Selamat pagi, semua.
Siapa nak guna kekerasan
di bandar Los Angeles?
Chris dan kawannya menyertai kita
pagi ini dari rumah.
Mereka mahu kita cari
dan kenal pasti seseorang.
Mari lihat semua kamera trafik
dan kamera keselamatan.
Okey, saya dah lihat
rakaman yang Dalam Negeri hantar.
Ray masuk, keluar 45 minit kemudian.
Kami tak pasti jika dia pergi
untuk jumpa sesiapa.
Apa kata kita suruh Tomas
beritahu lokasi Cobb?
Bagaimana nak suruh dia cakap?
Cungkil matanya. Tunjuk ia kepada dia.
Kemudian ugut nak cungkil satu lagi
melainkan dia cakap.
Ia berkesan setiap kali.
Tiada siapa mahu jadi buta, bukan?
Tunjuk satu mata, mereka tahu kita serius.
-Pautan aktif.
-Saya cuma nak bantu.
Selamat pagi. Saya telah beri taklimat
pada kumpulan.
Kami sedang cari orang awak.
Mencari rakaman daripada hari kejadian.
Mengasingkan kamera jalan.
Orang saya di Dalam Negeri,
dia ada ijazah kedoktoran
sains komputer Caltech.
Wah.
Dia boleh akses semua pangkalan data.
Hanya ada dua kamera merakam malam itu.
Saya tahu budak-budak di Harbor bijak,
tapi buang masa.
Oh, lihat.
Ini kamera lain yang awak cari,
Timbalan Pengarah Medina.
Awak boleh nyahsenyap sekarang.
Sila cari apa-apa yang mencurigakan
antara 8.00 dan 10.00 malam.
Lane, paparkan pintu masuk depan
selepas tembakan.
Aidan, apa berlaku di belakang?
Cari kelakuan yang tak sepadan
dengan situasi.
Kembali semula.
Zum masuk pintu depan.
Undur.
Itulah orang yang dicari.
Dia tak tergesa-gesa.
Dia tak takut.
Mari cari dia sebelum dia tiba.
Periksa setiap lorong dan jalan.
Meliputi empat blok persegi
di sekitar Vermont dan 19.
Dia menyembunyikan wajahnya.
Dia tahu kedudukan kamera.
Miles, undur.
Jaket Merah Jambu ambil swafoto.
Mari dapatkan gambar itu.
Tak mungkin mereka boleh zum
masuk telefonnya dari sudut itu.
Tak perlu. Mereka akan kenal pasti dia,
cari kata laluan,
godam telefonnya, dan hantar swafoto itu.
Ya. Okey, dah tentu.
Mengeluh berat.
Awak mahu saya jelaskan segalanya, Chris?
Itu yang saya akan buat.
Sila imbas wajah untuk pengecaman.
-Biar saya.
Chris, Lane dan Charles
akan bersaing untuk ini.
Helo, Pam. Mari kita berkenalan.
Iowa, tempat lahir
bagi komputer pertama di dunia.
Mari melawat Pam.
Aidan, kod ZIP itu diservis
oleh Midwest Power and Energy.
Mereka masuk melalui syarikat itu.
Mereka akan guna pencetak tak selamat
atau termostat pintar.
RANGKAIAN RUMAH TANPA WAYAR
Siapa budak-budak ini?
Orang saya.
Kami lebih ramai daripada
yang awak sangka, Medina.
Skye, kita perlukan
kata laluan rangkaian rumah tersebut.
KATA LALUAN DITEMUI
KOMPUTER RIBA PAM
Selamat pagi, Pam.
Jangan biar Pam merasa selesa.
Ini tak patut.
Lane, buat dia bangun dari kerusi itu.
Mari cari gambar itu.
PENCETAK
CETAK HALAMAN UJIAN
Miles, sediakan laman itu
apabila dia kembali.
Charles, masuk
dalam perpustakaan gambar dia.
Kita tak boleh buat begini.
Hentikannya.
Chris, jelaskan kepada dia
yang kita perlu selesaikannya.
Lampu merah.
Aidan, giliran awak.
LOCENG PINTU
Lampu hijau.
Suruh dia berhenti.
Dia datang. Lampu merah.
Lane, biar jiran dengar televisyen itu.
TV PINTAR DAPUR
Suruh dia berhenti, sekarang.
Chris. Cukuplah. Berhenti.
Suruh dia berhenti.
Hentikan sekarang!
Ini swafoto dia. Aidan, hantar gambar itu.
MEL BAHARU
HANTAR
Skye, bawa kita keluar.
Miles, tingkatkan imej.
Mengimbas pengecaman wajah INTERPOL.
NSA - BANDAR MEXICO - OKTOBER 2023
DGSE - PARIS - OGOS 2024
INTERPOL - ROME - SEPTEMBER 2022
NSA - JERUSALEM - APRIL 2024
INTERPOL - FLORENCE - NOVEMBER 2023
MI6 - MOSCOW - DISEMBER 2021
CIA - BROOKLYN - MEI 2024
MENCARI IDENTITI
NAMA TIDAK DIKETAHUI
Nampaknya dia orang terakhir
yang bercakap dengan Ray.
Tapi dia tidak mahu ditemui.
Jumpa lagi, Dreamboat.
Kenapa Ray jumpa orang
yang bunuh semua orang ini
untuk cari ibu dan anak?
Dia tak bunuh mereka.
Saya yakin dia tak bunuh yang itu
atau yang itu. Jadi…
Macam mana awak tahu?
Ia cuma pendapat saya.
Firasat saja.
-Tekaan bijak?
-Ya, itu saja.
-Dia tak boleh tahu.
-Ya, saya cuma…
-Ia hipotesis.
-Betul.
-Berhenti cakap.
-Okey.
-Apa pun…
-Tak guna!
Saya…
Adakah awak sering mengaku membunuh atau…
Kalau abang fikir balik,
saya tak cakap apa.
Saya hanya beri isyarat. Ia mengganggunya.
-Dia rasa jengkel.
-Selamat tinggal! Saya tarik diri.
Okey. Sekejap, Marybeth.
Satu perkara yang awak perlu pertimbangkan
adalah sesetengah daripada mereka
mungkin tak dibunuh,
dan kemungkinan besar jahat…
Saya tak peduli jika mereka jahat!
Bukan kita putuskan siapa hidup dan mati.
-Saya peduli.
-Braxton.
Undang-undang memisahkan kita
daripada dia.
Saya berbesar hati.
Saya harap kita boleh bekerjasama lagi.
Jaga diri.
Celaka!
Ada masalah.
-Lelaki di dalam but?
-Ya.
-Ia macam masalah awak.
-Keluarkan dia.
Kemudian apa?
Saya nak jumpa Peguam Negara.
Mujurlah bukan kereta saya.
Saya silap sebab hubungi awak.
Saya akan urus sendiri
mengikut cara yang betul.
Tak tipu atau langgar undang-undang.
Beritahu gadis itu, tak nak tip.
Jangan tunggu saya balik.
Jika saya nampak kamu, saya tahan.
Cik Gutierez, saya keliru.
Satu-satunya kesalahan klien saya
adalah membantu
seorang wanita muda dalam kesusahan.
Selepas itu dia diserang,
dipukul dan diculik.
Tapi daripada memburu mereka,
awak letak Cobb di atas kepala klien saya?
Mengancamnya dengan penjara dalam kemelut
tuduhan penyeludupan manusia?
Dalam dunia undang-undang aneh
apa yang awak bayangkan?
Kelakar.
Sama seperti apa peguam Ike Studio kata
apabila saya tawarkan rayuan
untuk klien dia.
Saya tak kenal En. Sudio.
Nampaknya klien awak kenal.
Apa yang awak tak nampak
adalah kesan gigitan
pada lidah Sudio dan tikus itu.
Ia masuk mulutnya semasa
kedua-duanya masih hidup.
Ini cuma firasat,
saya rasa Ike lebih penting
daripada bapa ayam.
Rasanya apa akan berlaku pada awak?
Okey, kita dah selesai.
Saya perlu maklumkan,
peguam En. Sudio hilang.
Ya.
Terima atau tak?
Ike cuci wang itu.
Duit daripada penyeludupan manusia?
Kebanyakannya dari Amerika Tengah. Mexico.
Seperti dadah, cuma lebih baik.
Pekerja yang baik
boleh bertahan lima ke enam tahun.
Kebanyakannya wanita.
Menjadi pelacur, menyental tandas.
Ada antaranya lelaki.
Menyembunyikan orang yang dibunuh.
Apa-apa kerja yang orang Amerika
dan mesin takkan buat.
Awak cam dia?
Tak.
Ini gambar lapan tahun lalu.
Oh, ya.
Wanita ini bekerja keras.
Dia ada jadi pelacur,
tapi orangnya pendiam, jadi…
Lebih pada kerja pembantu rumah.
Namanya Edith. Di mana dia?
Dia langgar sebuah kereta
di luar garaj di Alvarado.
Empat, lima tahun lepas.
Jadi dia dah mati?
Tak. Saya dengar dia tercampak
dari cermin depan.
Dia jadi hodoh.
Hospital mana?
Mana saya tahu?
Dia ada ayah di Texas. Tak minta tolong?
-Tanyalah dia.
-Kami sedang tanya awak.
Awak dedahkan semua, awak dapat imuniti
untuk testimoni awak.
Peluang terakhir.
Beri saya pen.
Celaka!
Tunduk!
Lapan belas kemalangan dilaporkan
di garaj sejak lima tahun lalu.
Tiada yang serius.
Tiada pada tahap itu.
Apa laluan keluar dari garaj itu?
Alvarado.
Tiga puluh dua kemalangan dalam radius
satu batu, tiga kecederaan serius.
Adakah ia kenderaan
yang keluar dari garaj itu?
-Satu.
-Kecederaan?
Satu. Kritikal.
Wanita tak dikenali, penghuni tunggal.
Hospital?
Pusat Perubatan Universiti.
Kenderaan?
Toyota Camry.
Warna?
Biru.
Lihat fail pesakit di Pusat Perubatan itu.
Terima kasih.
"Saya tiada anak."
Syukurlah.
Apa?
Wanita di hotel itu.
Dia kata, "Saya tiada anak."
Ya, saya ingat.
Abang perlu lupakannya.
Abang cuma nak tahu kenapa ia penting?
Kenapa jadi ibu itu penting?
Saya rasa kita bukan tahu sangat
tentang kepentingan kasih sayang ibu,
itu yang sejujurnya.
Inilah dia, bukan?
Tinggal dalam treler.
Ia agak selesa.
Begitu juga Four Seasons.
Atau sebuah rumah.
Kedekut macam ayah.
Abang sangat berkira, bukan?
-Ayah tak kedekut. Dia cermat.
-Dia cermat?
-Ya.
-Mengarut.
"Ayah cuma perlu tujuh kemeja-T,
tujuh pasang seluar dalam dan stoking."
Lelaki dewasa yang pakai Timex.
Dia menyedihkan.
Cuba lihat.
-Nampak tak?
-Ya.
Lebih mahal daripada gaji ayah.
Abang rasa apa dia akan cakap?
Masa yang sama seperti jamnya.
Mungkin, bukan?
Awak bahagia, Braxton?
-Bahagia?
-Ya.
Ya.
Ya, tentulah bahagia.
Kenapa tak bahagia pula?
Awak hanya sementara. Tiada kekasih.
Awak keseorangan.
Tiada kawan atau apa-apa.
Ini tentang saya atau abang?
Abang pernah terfikir
kenapa saya keseorangan?
Sebab awak kasar atau pentingkan diri…
Awak kerap menyumpah.
Saya keseorangan sebab saya nak.
Saya mahu bersendirian.
Tak perlu jawab
atau maklumkan pada sesiapa.
Saya mengembara dunia.
Tinggal di hotel lima bintang.
Saya hidup sesuka hati.
Guna kepakaran sambil mengembara.
Ya, saya bahagia.
Saya sangat bahagia.
Abang inginkan seseorang.
-Yakah?
-Ya.
Belalah anjing.
-Awak ada anjing?
-Saya nak bela.
Lihat.
Ya.
Namanya Greg.
Tak meyakinkan.
Apa maksud abang? Namanya Greg.
-Saya nak bela ia.
-Awak cuma suka ideanya.
Sesiapa yang bela anjing suka ideanya.
Sebab itu mereka bela anjing.
-Awak ada kediaman tetap?
-Tak.
Ada sesiapa boleh jaga anjing awak?
-Awak ada jadual tetap
-dari segi makan dan tidur?
-Tak.
Awak suka kucing.
Tak salah pun.
Jika saya ada kucing, ia akan rindu saya.
Abang meraguinya.
Ada kemungkinan.
Taklah.
Adakah ia kerana abang atau saya?
-Apa?
-Abang seperti…
-Abang…
-Abang tak faham.
-Abang tak…
Abang tak…
Rindu saya. Ia kerana
diri abang atau saya?
Bertahun-tahun saya cari abang.
Saya cuba cari abang, tapi abang
langsung tak cuba cari saya.
Akhirnya saya jumpa abang.
Saya…
Saya selamatkan nyawa abang.
Kemudian abang kata akan cari saya.
Abang kata akan cari saya semula,
dan kemudian abang menghilang lagi.
Saya rasa…
Awak tahu nombor abang.
Saya cuma nak tahu…
abang tak rindu saya
sebab perangai saya atau…
sebab abang seperti…
Seperti apa?
Autisme abang.
Inilah diri abang.
Apa ini?
Sapu pelindung pada kaki.
Ini SPF 100.
Abang kena selaran ketika kecil.
Jadi risiko untuk kena melanoma
adalah dua kali ganda.
-Abang jaga.
-Saya nak juga.
-Ya.
-Terima kasih.
Awak tahu abang tak suka itu.
Tak kelakar, Braxton.
-Abang suka…
-Kelakarnya.
-Rasa nak sumbat mulut awak.
Abang tahu?
Mari minum sampai mabuk.
Ayuh, mari jadi mabuk.
Okey.
BAR THE COWBOY PALACE
Saya tak pasti jika ini
apa yang saya bayangkan.
Tapi ini LA.
Bagi saya, ia bermaksud kelab malam,
valet, tali baldu dan orang tak guna.
Bukan bandar
dengan hiburan murah, tahu?
Entahlah, saya tak pernah anggap
abang jenis yang suka kedesaan barat,
tapi ia hebat.
Abang berpura-pura menjadi akauntan biasa.
Abang boleh berpura-pura
menjadi koboi, bukan?
Hai.
Tak. Ya. Okey.
Apa maksud abang, "Tak. Ya. Okey."?
Adakah kita sedang berbual?
Bercakap tentang koboi,
saya rasa kasut Forrest Gump di situ
agak tak kena, tapi…
-Jadi…
-Jadi, apa?
-Hei.
-Helo.
Kugiran cari permintaan lagu.
Ada lagu yang awak suka?
Saya rasa saya suka lagu Alan Jackson.
Sesuatu begitu.
Beritahu dia
saya akan rasa gembira, sayang.
Perlahan-lahan, Si Pemain Cinta.
Saya tanya dia.
Saya Angie.
Helo, Angie. Saya Chris.
Apa lagu kegemaran awak, Chris?
Lagu kegemaran saya,
Appalachian Spring,
Copland.
Kegemaran kedua.
Dalam konteks ini.
Metallica,
Enter Sandman.
Saya tak rasa itu genre mereka.
Ya.
Awak patut tanya orang
yang lebih tahu genre mereka.
Okey.
-Tak!
-Abang…
-Apa?
Apa abang buat? Sikit saja lagi.
Kenapa buat begitu?
-Nak abang cakap apa?
-Ia menjadi tadi.
Apa abang patut cakap?
Cakaplah, "Awak pilih."
-"Pilih sesuatu."
-Dia tanya kegemaran abang.
-Bukan.
-Abang jawab.
-Dia suka abang.
-Dia tanya, "Awak pula?"
-Dia kata, "Awak pilih."
-Saya terperanjat juga.
Ia macam panggilan mengawan.
-Kenapa abang tak nampak?
-Otak abang bukan begitu, Braxton.
Hei, ia menyeronokkan.
Ia menyeronokkan.
Abang macam perasan,
-dan dia pun perasan…
-Ya.
Abang buat dia tersenyum, entah apa yang…
Lagu Metallica yang abang sebut,
ia kelakar. Ia mungkin
boleh dianggap sebagai sesuatu,
yang comel, dan ia buat dia tersenyum.
Saya rasa abang tak cukup keyakinan.
Abang seperti…
Abang nak buat apa?
Nak buang air? Abang nak ke mana?
Alamak.
Awak boleh. Sedia?
Begitulah.
Biar betul…
Ayuh!
Hei, nampak tak? Itulah abang saya.
Itu abang saya.
Ya Tuhan. Maaf.
Maaf.
Terima kasih.
Maaf, tak berniat nak langgar awak.
-Terima kasih.
-Rupanya awak pandai menari.
Sebenarnya…
Sangat mengejutkan.
-Helo.
-Tarian yang hebat.
-Pandai menari.
-Terima kasih.
Ini kali pertama saya menari.
Saya bukan memuji.
Gerry, jangan mula.
-Hei.
-Apa?
-Lihat saya, nak.
Tak baik buat begitu.
Saya rasa awak tak dengar.
-Pandang saya bila saya bercakap.
-Hei.
Hei, sudahlah.
-Ini tempat koboi.
-Oh, begitu.
Jangan usik kekasih orang di sini.
-Tak.
-Awak dari Glendale, Gerald,
saya bukan kekasih awak.
Tak apa. Adik saya tak seronok tadi.
Sekarang dia akan seronok.
Pukul saya, Gerry.
-Adik awak boleh kena pukul juga.
-Baguslah.
Muka awak hodoh. Tumbuk saya, Gerry!
Alamak.
-Lelaki ini nak gaduh.
-Gerry.
-Aduhai.
-Pukul dia.
-Hei.
-Pegang.
-Tunjukkan.
-Pukul dia, Ger.
-Bersedia, celaka.
-Saya sedia.
-Hentikannya.
-Dia nak sangat.
-Berhenti! Gerry!
-Ayuh, Ger.
-Ayuh.
-Ayuh, Gerry.
Ya Tuhan!
Apa lagi yang lebih hebat
daripada memukul celaka
yang layak?
-Jadi…
-Apa?
-Tak.
-Ya.
-Tak mungkin! Abang!
Hei!
-Abang menggoda.
-Abang!
Lihatlah abang!
-Maaf, cik…
-Timbalan Pengarah Medina.
PUSAT PERUBATAN UNIVERSITI
Rekod fail pesakit perlu ada sepina.
Saya yakin awak tahu.
Seorang wanita dan anaknya
hilang lapan tahun lalu.
Sekarang mereka dah mati
atau hidup menderita.
Tolonglah saya kali ini?
-Saya perlukannya. Saya hargai…
-Saya perlukan perintah mahkamah.
Maafkan saya.
Hei.
"Neurosains Harbor."
Neurosains Harbor?
Perbendaharaan dan Harbor
bekerjasama menyokong
individu yang memiliki kebolehan unik.
Takrifkan "menyokong."
Inilah dia.
Jane Doe, 636.
Lima tahun lepas.
Tengkorak retak, rahang, rusuk kiri patah,
dan kecederaan muka yang parah
akibat kemalangan kereta.
Meracau, sedar dan pengsan
beberapa kali apabila dia tiba.
Katanya dia diserang seseorang.
Sebelum pembedahan baik pulih,
dia didedahkan strategi pemulihan saraf
yang saya reka
untuk merawat pesakit trauma otak.
Betapa teruk?
Hampir hilang ingatan.
HARI PEMERHATIAN 004
Saya pemain catur hebat di kolej.
Jika Jane pernah main, dia dah tak ingat.
Tiga hari kemudian?
Sindrom Savant Diperoleh.
Amat jarang, pakar neurologi meraguinya.
Tapi bukan awak.
Dalam situasi yang sangat jarang,
mangsa trauma objek tumpul boleh
menunjukkan aksi luar biasa.
Seorang wanita dengan keretakan kepala
dan tak pernah bermain piano,
boleh main Rachmaninoff dalam sehari.
Peminat besbol
yang terkena bola laju pada kepalanya
menyedari dia boleh belajar
bahasa asing dengan pantas.
Bagaimana itu berlaku?
Otak mereka, seperti bermula semula,
membuka kebolehan tersembunyi.
Dari segi teori,
kebolehan yang kita semua ada.
Kemahiran Jane ialah catur?
Tak.
Tak semestinya.
Kecederaan otak Jane
telah menyemarakkan korteks parietal.
Shahmat.
Bahagian itu mengecam corak,
penyelesaian dan pemikiran kritis.
Bahagian sama
yang pemain catur bergantung.
Kaveat ialah kebolehan bermula
dan berhenti dalam catur.
Bagi Jane, ia tak berlaku.
Sindrom Savant Diperoleh
menjelaskan pecutan keupayaannya
dalam menyahkod
dan mengasimilasi maklumat,
koordinasi tangan-mata.
Tapi ia tak jelaskan kenapa
seluruh ingatannya hilang.
Dan perubahan personaliti.
Teori saya…
Trauma yang mengubah otaknya
melumpuhkan rangkaian saraf
yang tak perlu.
Tak perlu untuk?
Hidup.
Lobus frontal otak juga merupakan
tempat kita buat keputusan cemas.
Saya rasa tarikan catur bukan strategi.
Tapi perlawanan.
Saya tak tahu kehidupan Jane
sebelum kemalangannya.
Tapi dirinya ketika mereka bawa masuk…
bukan orang sama bila dia keluar.
Dalam masa beberapa bulan,
dia jadi semakin terasing dan agresif.
Sehingga satu malam, dia pukul pengawal
sampai tak sedarkan diri,
ambil pistolnya,
dan menghilangkan diri.
Awak kata seluruh ingatannya hilang.
Adakah dia ingat apa-apa
tentang hidupnya sebelum kemalangan?
Keluarga, anak-anak?
Ya, saya tanya dia
soalan itu beberapa kali.
Hanya sekali dia jawab sesuatu.
Mari cakap tentang keluarga.
Adakah awak ingat apa-apa
tentang anak atau suami?
"Pop Goes the Weasel"?
Jadi, nak pesan makan malam?
Bincang geran, langkah seterusnya?
Permohonan ada di dalam kereta saya.
Saya akan kembali.
Awak nak saya dedahkan
identiti seorang wanita
yang mungkin bekerja di bawah saya.
Saya tahu dia kerja dengan kita, Batu.
Bagaimana awak tahu?
Saya tolak separuh kerja…
Saya cuma mahu cakap dengan dia.
Cakap dengan dia?
Kenapa?
Hal keluarga.
Jangan beritahu saya.
Satu-satunya orang saya sanggup bunuh
secara percuma, kurang satu fakta.
-Saya tahu. Dia abang saya.
-Tak.
Dia boleh bunuh pembunuh saya.
Ya.
Abang nak tidur.
Braxton, tolong beritahu saya
Chris bukan bersama awak sekarang.
Tak, tuan.
Sebab kali terakhir awak ada hal keluarga,
ia hampir musnahkan saya.
Saya pun sama.
-Memandangkan awak di Los Angeles…
-Ya?
Kita ada klien baharu
yang pembunuhnya gagal buat kerja.
Saya hantar gambar sekarang.
Laksanakan hanya selepas diarahkan.
Saya akan maklumkan
jika saya perlukan khidmat awak.
Juárez. Kenapa Juárez?
"Saya tak ada anak."
"Saya tak ada…"
Kenapa Edith Sanchez tak hubungi ayahnya?
Akibat yang buruk.
Adakah ayahnya berbahaya, atau…
Sekolah.
Ia bukan sekolah, bukan?
Ia…
Penjara.
Kenapa?
Disebabkan awak.
Edith bimbang tentang awak.
Takut mereka akan sakiti awak.
Kontrak telah diberikan.
Bersenam diri.
Medina berada di Airbnb.
Telefon dia, dan kemudian polis.
Adakah itu wajar? Awak banduan
yang terlepas dari penjara persekutuan.
Ada apa-apa lagi?
Kami jumpa Edith Sanchez.
Ray King bukan dibunuh
kerana mencari Edith.
Dia dibunuh kerana telah menjumpainya.
Telefon Marybeth sekarang.
Cakap saya dalam perjalanan.
Kita perlu cari anak Edith, Alberto.
Dia dalam tahanan di Juárez.
Okey, Chris. Saya faham.
-Helo?
-Ada orang nak bunuh awak.
Marybeth?
Helo?
-Helo?
-Letakkannya.
Letakkannya!
Pusing.
Saya ejen persekutuan. Silap besar.
Hanya jika nama awak
bukan Marybeth Medina.
Tangan!
Melutut.
Sekarang!
Awak Edith Sanchez.
Tidak lagi.
Saya rasa anak awak ditahan di Juárez.
Tak apa.
Saya perlu tekan di sini.
Bantuan akan datang.
Tak. Saya upah awak untuk bunuh dia.
Bukan untuk cuba bunuh dia.
Ada orang campur tangan
semasa percubaan membunuh.
Seseorang yang sangat berbahaya.
Kontrak kita masih sah
sehingga sasaran atau klien mati.
Selamat malam.
Pergi ke Juárez.
Bawa semua kanak-kanak itu ke gurun.
Bunuh dan tanam mereka.
Pastikan tiada kesan.
Tiada kaitan dengan saya.
Awak boleh buat?
Ya, Burke.
Saya boleh lakukannya.
Apa pula selepas tiba di Juárez?
Macam mana nak cari mereka?
Bukan hal awak. Baliklah.
Berapa kali saya perlu beritahu abang?
Apa berlaku pada Medina bukan salah saya.
Dia kata dia tak nak ada kaitan
dengan kita. Saya ikut apa dia nak.
Paru-parunya tertusuk,
limpa pecah, dan rahang patah.
Jadi jangan hantar makanan.
Berapa kali lagi?
Berapa kali saya nak minta maaf?
Sekali pun awak tak kata.
Abang mengarut.
Semua ini tentang budak
dalam gambar itu, bukan?
-Rasa dia macam abang.
-Ya.
-Dia keseorangan di Juárez.
-Bagaimana abang tahu?
Abang tahu dia macam abang?
Abang sangat pelik.
Abang fikir macam-macam dan jadi taasub…
Abang tahu betapa ia meletihkan?
Seluruh hidup, saya kena jaga budak aneh.
-Abang bukan aneh.
-Bukan aneh?
Setiap kali kita pindah,
pergi ke pekan baharu,
-abang buat perangai.
-Apa berlaku?
-Abang tak buat itu lagi.
-Dengan pantun abang itu.
Saya kena pukul orang
sebab mereka sentuh abang.
Tak! Awak suka lawan!
Bukan itu maksudnya!
-Saya sentiasa lindungi abang!
-Selamat jalan.
Saya bantu. Pernah ucap terima kasih?
"Terima kasih sebab bantu abang, Brax.
Awak adik yang terbaik."
Apa abang sedang buat?
Ya Tuhan! Abang nak pergi begitu saja?
Celaka. Beginilah. Abang nak ke Juárez?
Mari pergi ke Juárez.
Baguslah! Mari kita kena tembak.
KASTAM & PERLINDUNGAN SEMPADAN
SIERRA VISTA, ARIZONA
Dron saya tiada respons.
Saya hilang suapan.
Muat naik!
PENJARA JUAREZ
JUAREZ, MEXICO
Muat naik sampai ke belakang. Penuhkan.
Lawatan lapangan. Naik bas.
Ayuh! Keluar, semua!
Lawatan lapangan! Naik bas!
PEMETAAN KAWASAN JUAREZ
Awak dah jumpa?
Kami dah jumpa.
Sejauh mana?
-Sebelas minit.
-Okey.
Kita masuk apabila gelap.
-Boleh awak matikan lampu?
-Ya, tapi tak guna.
Kenapa?
Semua kanak-kanak
akan dibunuh sebelum itu.
-Braxton.
-Ya.
Terima kasih.
Keluarkan mereka semua!
Semua budak naik bas! Lawatan lapangan!
Hei! Serang mereka!
Tunggu! Saya akan kembali!
Di mana awak?
Budak, di mana awak?
Kenapa dengan awak? Apa awak sedang buat?
Awak nak buat saya terbunuh? Bangun!
Ayuh! Ikut sini! Jalan!
Serang balik! Tunduk, celaka!
Hidupkan bas!
Jalan!
Bom tangan! Abang, lari!
Ke tepi!
-Kena?
-Saya okey.
Saya okey. Pergi.
-Awak kena tembak.
-Saya okey!
Selesaikan tugas!
Saya akan uruskan mereka. Pergi!
-Pergi! Selamatkan budak-budak itu.
-Baik.
Celaka!
Tak guna!
Tunggu.
Mari kita pergi.
Saya kena tutup luka.
Baiklah, buka!
Turunkan mereka.
Keluar dari bas! Mari selesaikan!
Ayuh! Jalan!
Masuk ke dalam lubang!
Masuk dalam lubang! Cepat!
Jalan!
Ikut orang di depan kamu. Ayuh!
Ayuh! Ikut mereka.
Cepat!
Awak lagi? Bangun.
Berundur!
-Solomon Grundy, lahir hari Isnin.
-Upah saya besar.
Dibaptiskan Khamis.
-Awak nak Burke, bukan saya!
-Kahwin, Rabu. Sakit, Khamis.
-Tenat, Jumaat. Mati, Sabtu.
-Dengarlah!
-Ditanam, Ahad.
Burke ialah…
Itulah pengakhiran Solomon Grundy.
Alberto Sanchez?
Tak apa.
Awak selamat.
Mari pergi, okey?
Tak apa.
Naik bas saja, okey?
Ayuh. Tak apa. Jangan risau.
Ayuh. Masuk dalam bas.
Siapa itu?
Abang, hentikan bas.
-Apa?
-Hentikan bas.
Buka pintu.
Buka pintu, dungu.
Helo.
Hai.
Mari sini.
Hei.
Hai. Siapa awak?
Hai.
Abang.
Ia suka saya.
Awak nak balik bersama saya?
Abang.
Hei.
Hei, lihatlah ia.
Ya.
Nak jadi milik saya?
Abang dah agak.
Apa pendapat abang? Nak beri ia nama apa?
Itu kucing jantan.
BANDAR LAMA PRAGUE
REPUBLIK CZECH
Batu Donetsk, pemilik kumpulan
pembunuh upahan terbesar di Eropah?
Maaf.
Awak tersilap orang.
Lima puluh dua tahun.
Lahir di Nizhny Novgorod.
Keturunan Rusia, Romania, Mongolia.
Tujuh tahun dalam penjara
yang dipanggil Black Dolphin.
Berkahwin empat kali.
Seorang anak dengan wanita simpanan.
Mahu saya beritahu perbatuan Bentley awak?
Bagaimana boleh saya bantu?
Tamatkan kontrak untuk Marybeth Medina.
Kenapa pula?
Biar saya ceritakan.
ID PEMANGGIL: TERHAD
Cakap.
Wilayah Guanacaste, Costa Rica.
Catat.
WILAYAH GUANACASTE
COSTA RICA
Apa kata awak buat kerja awak
dan ikut kontrak?
Awak kata kontrak masih sah
sehingga bendahari itu mati.
Atau sehingga awak mati.
Betul?
Saya masih hidup.
-Anggaplah ia telah dilaksanakan.
-Bagus.
Bila?
Sebentar lagi, tuan.
Selamat tinggal.
Apa…
Terima kasih.
Tuan-tuan.
Awak sihat? Gembira berjumpa awak.
-Timbalan Pengarah. Awak sihat?
-Ya, saya rasa sihat.
Terima kasih banyak.
Akademi Neurosains Harbor.
Ini Timbalan Pengarah Medina.
Bendahari AS.
Puan, saya tak rasa puan hubungi
orang yang sepatutnya.
Saya rasa ya.
Awak boleh dengar.
Saya nak ucap terima kasih.
Ray jumpa Edith, tapi awak
dan Chris bantu saya selesaikan teka-teki.
Ray tentu bersyukur.
Saya pun.
Elok tak, Aidan?
-Baiklah.
-Hebat.
Dia dah sampai. Ayuh, mari pergi, Miles.
-Ayuh.
-Sekarang?
-Sekejap.
-Ya.
SELAMAT DATANG
HANTAR KEPADA MARYBETH MEDINA
FINCEN
Sukar dipercayai.
-Braxton…
-Ini tak adil.
-Dia budak, Braxton.
-Saya tak peduli.
Saya dan abang lelaki.
Dia budak. Itu kucing. Siapa peduli?
Kita sepatutnya bergilir-gilir.
Dah sejam setengah dia pegang kucing saya.
Bila giliran saya?
Berapa lama lagi?
-Ya Tuhan.
-1,247 batu lagi.
Menakjubkan, tapi dia tak tahu berapa lama
nak beri giliran orang lain.
Dia genius.
Abang cuma nak tahu,
Apa rancangan awak selepas hantar
Alberto ke Harbor?
Rancangan saya?
-Tak tahu.
-Awak rasa…
Abang ada buat tempahan
di taman RV di Chattahoochee
selepas hantar Alberto…
Kita boleh pergi mendaki di sana.
Abang buat tempahan?
Ia cuma idea.
Kita akan tinggal di Airstream?
Mesti seronok.
Saya pun rasa begitu.
Terjemahan sari kata oleh Nurul Jannah
Penyelia Kreatif
JuLeeDya